＊
：（０）さとりすとを使うときは、バックアップをしっかり取っておいてね。
：（１０）気をつけてはいるつもりですが、万一ファイルが消えてもどうしようもできないものですから。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１
：（０）さとりすとでゴーストを開くには、ゴーストのフォルダをさとりすとのウインドウにドロップしてね。

うまくいかないときは「ファイル」「開く」でゴーストの「satori.dll」を指定すると確実です。

次からはスタートメニューに表示されるようになるからもっと簡単ですよ。

＊
（１０）つかいかたのヒント、その２
：（０）「ファイルイベントツリー」にはイベントをファイルごとにツリーで表示しているよ。

編集するにはイベント名をクリックすると「単語群・文リスト」に同名のイベントがすべて表示されて、ダブルクリックすると編集画面が表示されるよ。
＊
（１０）つかいかたのヒント、その３
：（０）ファイルイベントツリーに青文字で表示されているのはShiori Eventとして認識されているものだよ。
クリックすると「SHIORIイベントリファレンス」にイベントの詳細が表示されるよ。
＊
（１０）つかいかたのヒント、その４
：（０）文や単語は「新しい項目」ボタンから追加できるよ。
そのほかにも「ファイルイベントツリー」「単語群・文リスト」の右クリックからでも追加できるよ。
＊
（１０）つかいかたのヒント、その５
：（０）イベントをエディタ内に直接書くことも出来るよ。
＞つかいかたのヒント５続き


＃＃＃インラインイベント
＊つかいかたのヒント５続き
：短いイベントをスッキリできるけど、リストには表示されなくなるから気をつけて使ってね。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その６
：（０）「参照リスト」にはジャンプ先など関連性のあるイベントが表示されるよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その７
：（０）わりと設定がやっかいな「descript.txt」は「ゴーストプロパティ」で編集できるよ。
説明つきで全項目をまとめておいたから、少しは編集しやすいかも。
＊
（１０）つかいかたのヒント、その８
：（５）「サーフェスビューワ」でゴーストの表情の番号を確認できるよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その９
：（０）トークを書いたらイベントエディタを右クリックして「ゴーストに送信」でチェックをしてみよう。\w8
（５）里々のチェックツール「さとりて」と似たような感じだね。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１０
：（０）「サーフェスパレット」を使えばゴーストの表情をサムネイルで確認できるよ。
シェルの設定ファイルの調整が必要になるけど、あんまり怖がらないでね。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１１
：（０）ゴーストの更新ファイルを作るのにSSPを使ってる？
実は、さとりすとでも更新ファイル作成やnarファイル作成ができるんだよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１２
：（０）私達「さとりすとのさんぷるごーすと」のネットワーク更新用の追加ファイル(サプリメント)があるのは知ってる？

配布ページのリンクを私にドロップすれば同梱のさとりすとごとネットワーク更新ができるようになるからすごく便利だよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１３
：（０）さとりすと本体はSSPの設定を特に変えてなければ
(sspのあるフォルダ)→ghost→satori_editor→ghost→master→editor　フォルダにあるよ。

ショートカットを作れば私達を呼ばなくても起動できて便利。
おすすめはタスクバーに置くことだよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１４
：（０）さとりすとの使い方で分からないものがあったらさとりすとwikiで調べたり、
さとりすとwikiのコメント欄で質問したりしてみよう。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１５
：（０）さとりすとにバグやエラーを見つけた時や、便利そうな機能を思いついたときにはぜひお気軽に作者にメッセージを送ってね。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１６
：（０）テキストエディタやイベントエディタの文字が見難いときはオプションのイベントエディタのフォントをクリックして、
好きなフォントを大きさを選んでね。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１７
：（０）私達の喋ってる中にでてくる色の違う文字は「アンカー」って言って、クリックすると詳しい説明が見られるよ。
たとえば、「単語群・文リスト」とか。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１８
：（０）さとりすとを起動しながら私達の話を見てるとちょっとだけわかりやすくなるかも。

（５）実は私、さとりすとを操作できちゃうんだ。
だから使ってみたい機能があったら、ぱぱっと表示してあげるよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その１９
：（０）トークをどこへやったかわからなくなったら、検索を使ってさがしてみましょう。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その２０
：（０）「起動している編集中のゴーストを操作」の機能は結構強力だから、使えるようにしておくことをおすすめするよ。
＊
（１１）つかいかたのヒント、その２１
：（０）ゴーストの辞書を複数のフォルダに分けて置いてるならはじめはファイルが表示されないから
「辞書」をクリックして辞書フォルダの変更をしてね。
