設定変更による一部のノートを削除しました。
魔物が生まれ変わりを同一人物として認識しない事を考え、

「最後にその資質を大きく欠いた魔物は、次の派生の時に先代の要素を引継ぎ難い。
狂乱し鎮められたグレアムは、もう自分のよく知る彼ではないと、どこかで諦観していた。」（解雇６８８）

エヴァレインが狂乱した上にウイリアムと交戦したので資質を大きく欠いた事て新しい戦火の魔物は容姿も性格はエヴァレインと違う可能性が高いかもしれない。

なのでエヴァレインの魂の行き先だと、魂が砕けられたエーヴァルトとエヴナの契約の子供だったヴェルリア王も転生しているので（解雇６６１）。

１、戦火の魔物だけと前世と似てない。
２、戦火の魔物じゃない魔物だけと前世と似てない。
３、魔物じゃないだけと前世と似てない。（鶺鴒の魔物が人間に転生した案例があるので）

といった感じですね。

この作品のヒロインは１の場合ですが、容姿も仕草もよく似てます。

エヴァレインは先代か先々代なのかは決めてないです。
グレアムがいなくなった後の蝕の時の戦乱と統一戦争やロクマリア崩壊で階位が大きく上げだと思われますが、
もし魂に欠けかあったらウィーム陥落とリーエンベルク殲滅戦で心に大きな負荷を掛けたかもしれませんね。

ここからは小ネタですがヒロインの髪は浅緋色て、緋色だったエヴァレインと少し印象が違う。
口調や性格、趣味嗜好は結構似てます多少違いがあります。

「そしてそれは、子供というものを持たない高位の魔物にとって、狂乱に値する程に尊いものだったのだろうか。」（解雇５４７）

ヒロインをある程度高位と想定しています。

戦火なら終焉の事象の中でも普遍的な物だから、侯爵位の可能性が高いですね。

実はくすまものオリヒロインを書いてる途中で何だか性格も見た目もエヴァレインに似ているなって、語り手のしゃべり方もグレアムに似ているのでテキストの大半を書き直して今の物にしました。
その時はヒロインの髪色も合わせて浅緋色に修正しました、元の色もほぼ浅緋色ですが。

先代が狂乱した影響で性質が少し変わる可能性もありますが、

歴史的に、戦争が始まるのは夏が一番多いようです。交戦は殆ど昼間ですし、戦火の魔物なら夏で昼の属性になり易いかもしれませんね。

